# 云南方言编程语言（：由于很多关键字方言里和中文一致，所以这门语言的关键字用拼音来代替，最大的特点是能把一些特有的方言词汇编译成普通话词汇）

总序

    
    云南方言历史悠久，作为一个从小生活在云南这片土地上的人，对云南方言有很深的感情，
    所有萌生了一个idea,想创造一门云南方言编程语言，我知道这个项目没有多大用，
    但是单纯是为了有趣，单纯为了好玩。希望有志同道合的联系我。
    我的邮箱：2262720766@qq.com ,同时，项目一有进展我就会更新。当然现在这个还是初期构想。
    
    
云南方言常说的四字成语：
    
    
    1、日弄惯散——形容人行为笨拙，散漫。（同义：日弄三颠）
    2、跟愣半倒——形容一个人做事东扯西扯的，不具体。
    3、咕噜拜来——形容一个人说活没准，整天在你耳边吵你。
    4、疯天扩地——形容一个人很疯癫，举动奇怪。
    5、啰里八嗦——形容一个人反复说一件事，把简单说得复杂。
    6、神头二五——形容做事没准，不考虑后果，一般指危险的事。
    7、板五板六——形容激动，被冤枉时很着急的样子。同义：跳脚板手
    8、雀神怪鸟——行为举动很奇怪。
    9、鬼扯龙神——谈些话题之外的事物。
    10、憨不碌出——形容笨，傻，不动脑筋。
    11、抖零壳颤——形容被吓到时发抖，或是行为冷而发颤。
    
    
    
  HelloWorld——
    Yunnan-Dialection:
        
        打印<饭咯吃了?>
        
   等同于Python:
    
        print("饭吃了吗？")
        
   输出：
   
        饭吃了吗？
  
  特点：
  
    .符合云南方言以及普通话语法的自然语言处理程序（由于云南方言属于北方语系，很多语法实际上除了口音外，很多语法都是一样的）
    .可以编译成Python,C语言，还可以输入云南方言特有词汇，自动输出普通话词汇意思。
    
    
    
  函数规范(对比python)：
  
  
        Yunnan-Dialection                   Python                   
       
        输入<>                            input()
        
        打印<>                            print()
  
        
        
        
 运算规则：
 
 
         Yunnan-Dialection                   Python 
         
          幺 + 幺                             1 + 1
          
          两 + 三                             2 + 3
          
          四 + 五                             4 + 5
          
          陆 + 七                             6 + 7
          
          八 + 九                             8 + 9
          
          零 + 幺                             0 + 1
          
          
          
语法规范：


    判断语句：                               假吧意思<>:    否则：         如果不是<>:         而是<>:       
    
    Forexample
              
              
              假吧意思<a==1>:
                    打印<是>
                  否则:
                    打印<不是>
              
                    
    
    
        
        
  
        
       
        
        

        
        
        
        
    
    
    
    
    
